Created_by_21343059_MUSFARA ZAHRA NADIEN
Pada Pertemuan kali ini merupakan Ujian Tengah Semester, kita diminta membuat program sesuai dengan tampilan dan bentuk soal yang telah ditentukan. Soal yang diberikan sebanyak 3 buah dan berikut penjelasannya :

Pada program soal no 1 kita diminta membuat tampilan sesuai dengan soal. Pada soal ini program yang kita gunakan adalah bentuk perulangan bersarang (Nested Loop) yang dimana pada program saya menggunakan perulangan bersarang FOR. Pada program terdapat 2 variabel yaitu i dan j yang akan kita gunakan untuk perulangan. Untuk perulangan FORnya kita bisa menyesuaikan unkapan atau kondisi sesuai dengan tampilan yang diminta pada soal.

Pada program soal no 2 kita diminta membuat tampilan sesuai dengan soal yaitu menampilkan # dan " * " . Pada soal ini program yang kita gunakan adalah bentuk perulangan bersarang (Nested Loop) yang dimana pada program saya mengunakan perulangan bersarang FOR. Pada perulangan ini kita diminta juga untuk menginputkan jumlah baris yang diminta maka dari itu kita menggunakan kelas Scanner sebagai media penyimpanan untuk jumlah baris tersebut. Untuk perulangan FOR bersarangnya terdapat 2 buah yaitu yang pertama untuk perulangan menampilkan " # " dan FOR bersarang yang kedua menampilkan " * ". Untuk ungkapannya kita bisa menyesuaikan ungkapan atau kondisi sesuai dengan tampilan yang diminta pada soal.

Pada program soal no 3 kita diminta untuk membuat sebuah program apakah bilangan yang kita inputkan itu bilangan positif atau bilangan negatif dengan mengggunakan kelas JOptionPane. Hal pertama kita harus menginputkan kelas JOptionPane terlebih dahulu, lalu kita buatlah variabel untuk bisa kita konversikan string menjadi bilangan sesuai dengan tipe data yang diberikan. Setelah itu kita bisa meminta inputan bilangan yang kita inginkan, untuk dapat menentukan bilangan tersebut bilangan positif atau bilangan negatif kita bisa menggunakan perintah IF ELSE yang dimana kondisi IFnya nanti adalah (bilangan >= 0) maka pernyataan yang dibuat bilangan tersebut adalah bilangan positif ELSE berarti adalah selain dari kondisi pada IF yaitu kondisi bilangan kurang dari 0 maka pernyataan yang dibuat bilangan tersebut adalah bilangan negatif dan tampilan hasil tersebut menggunakan JOptionPane.
